### CC Madhya 13.148

> śuniyā rādhikā-vāṇī, vraja-prema mane āni,
> bhāve vyākulita deha-mana
> vraja-lokera prema śuni', āpanāke 'ṛṇī' māni',
> kare kṛṣṇa tāṅre āśvāsana

*शुनिया*—सुनकर; *राधिका-वाणी*—श्रीमती राधारानी के वचन; *व्रज-प्रेम*—व्रज का प्रेम; *मने आनि*—स्मरण करके; *भावे*—उस भाव में; *व्याकुलित*—अत्यन्त विह्वल; *देह-मन*—शरीर और मन; *व्रज-लोकेर*—वृन्दावन के निवासियों के; *प्रेम शुनि'*—प्रेममय भावों को सुनकर; *आपनाके*—स्वयं को; *ऋणी मानि'*—अत्यन्त ऋणी मानकर; *करे*—करते हैं; *कृष्ण*—भगवान् श्रीकृष्ण; *ताँरे*—उन्हें; *आश्वासन*—सान्त्वना।

**"श्रीमती राधारानी के वचनों को सुनकर भगवान् श्रीकृष्ण का वृन्दावन के निवासियों के प्रति प्रेम जाग उठा, और उनके शरीर और मन अत्यन्त विह्वल हो गए। उनके अपने प्रति प्रेम के विषय में सुनकर उन्होंने तत्क्षण स्वयं को वृन्दावन के निवासियों का सदा ऋणी समझा। तत्पश्चात् श्रीकृष्ण श्रीमती राधारानी को इस प्रकार सान्त्वना देने लगे।**
